# Логарифм

## Определение
Логарифмом числа b по основанию a называется показатель степени, в которую нужно возвесте основание a, чтобы получить число b.

Логарифм - это формула log_a(b) = x, в которой:
a - основание логарифма.  
b - аргумент логарифма.  
x - значение.  

Можно эту формулу преобразовать к такому виду:
a^x = b, т.е. в какую степень надо возвести основание логарифма, чтобы получить аргумент(b).

## Свойства
1. Логарифмы с одинаковыми основаниями можно складывать и вычитать.
2. Логарифмический ноль: log_a(1) = 0.
3. Логарифмическая единица: log_a(a) = 1.

## Применение
Логарифмы предназначены для упрощения сложных математических вычислений. Сложить цены покупок -это не сложные вычисления. Там логарифмы совершенно не нужны.

- ### Астраномия.
В астрономии логарифмы имеют очень обширное распространение. Это объясняется в первую очередь тем, что в этой науке задействованы очень большие масштабы. Для того чтобы просто представить себе Вселенную как объект или посмотреть на нее со стороны времени нужен соответствующий масштаб. Человеческое сознание не способно воспринимать такие вещи в реальном размере, а иногда даже не может воспринять в 10000000 раз уменьшенном виде. Для этого была создана логарифмическая шкала, которая используется не только в астрономии, но имеет в ней большое значение. Есть даже бумага, разлинованная в логарифмическом масштабе. Практически ее иногда используют для графиков степенных функций.

- ### Физика
Оценка уровня громкости в децебелах. число децибел N=10lg(I/I0), где I - интенсивность данного звука.

- ### Химия
Водородный показатель, "pH", - это мера активности ионов водорода в растворе, количественно выражающая его кислотность, вычисляется как отрицательный десятичный логарифм концентрации водородных ионов, выраженной в молях на литр.