# 1351. Count Negative Numbers in a Sorted Matrix


## Level - easy


## Task
Given a m x n matrix grid which is sorted in non-increasing order both row-wise and column-wise, return the number of negative numbers in grid.


## Объяснение
Задача заключается в подсчёте количества отрицательных чисел в двумерной матрице, которая отсортирована по строкам и столбцам. Матрица имеет следующие свойства:
- Каждая строка отсортирована в порядке убывания.
- Каждый столбец отсортирован в порядке убывания.

Например:
```
[
  [4, 3, 2, -1],
  [3, 2, 1, -1],
  [1, 1, -1, -2],
  [-1, -1, -2, -3]
]
```

В этой матрице количество отрицательных чисел равно 8.

Чтобы эффективно решить эту задачу, можно использовать следующие подходы:

Линейный поиск:
- Пройтись по каждому элементу матрицы и посчитать количество отрицательных чисел.
- Сложность: O(n * m), где n — количество строк, m — количество столбцов.

Оптимизация с использованием сортировки:
- Воспользоваться тем, что матрица отсортирована. Например, для каждой строки можно использовать бинарный поиск, чтобы найти индекс первого отрицательного числа, и затем вычислить количество отрицательных элементов в этой строке.
- Сложность: O(n * log m).

Оптимальный подход:
- Начать с верхнего правого угла матрицы и двигаться вниз или влево в зависимости от значения текущего элемента.
- Если текущий элемент отрицательный, то все элементы ниже него в этом столбце также будут отрицательными. Таким образом, можно добавить количество этих элементов к результату и перейти к следующему столбцу.
- Если текущий элемент неотрицательный, перейти к следующей строке.
- Сложность: O(n + m).


## Example 1:
```
Input: grid = [[4,3,2,-1],[3,2,1,-1],[1,1,-1,-2],[-1,-1,-2,-3]]
Output: 8
Explanation: There are 8 negatives number in the matrix.
```

## Example 2:
```
Input: grid = [[3,2],[1,0]]
Output: 0
```

## Constraints:
- m == grid.length
- n == grid[i].length
- 1 <= m, n <= 100
- -100 <= grid[i][j] <= 100

## Follow up
Could you find an O(n + m) solution?