# Fibonacii / Числа Фибоначчи

## Определение
Знаменитая книга Liber abaci математика из Италии Леонардо Пизанского, 
который в последующем стал известен, как Фибоначчи, увидела свет в 1202 г. 
В ней ученый впервые приводит закономерность чисел, в ряду которых каждое число является суммой 2-х предыдущих цифр. 
Последовательность чисел Фибоначчи заключается в следующем: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377 и т.д.

## Закономерности
Любое число из ряда, разделенное на последующее, будет равно значению, которое стремится к 0,618. 
Причем первые числа Фибоначчи не дают такого числа, но по мере продвижения от начала последовательности это соотношение будет все более точным. 

Если же поделить число из ряда на предыдущее, то результат устремится к 1,618. 
Одно число, поделенное на следующее через одно, покажет значение, стремящееся к 0,382. 

Применение связи и закономерностей золотого сечения, числа Фибоначчи (0,618) можно найти не только в математике, 
но и в природе, в истории, в архитектуре и строительстве и во многих других науках. 
Для практических целей ограничиваются приблизительным значением Φ = 1,618 или Φ = 1,62. 
В процентном округлённом значении золотое сечение — это деление какой-либо величины в отношении 62 % и 38 %. 

Исторически изначально золотым сечением именовалось деление отрезка АВ точкой С на две части (меньший отрезок АС и больший отрезок ВС), 
чтобы для длин отрезков было верно AC/BC = BC/AВ. Говоря простыми словами, 
золотым сечением отрезок рассечён на две неравные части так, что меньшая часть относится к большей, 
как большая ко всему отрезку. Позже это понятие было распространено на произвольные величины.
