# 367. Valid Perfect Square


## Level = easy


## Task
Given a positive integer num, return true if num is a perfect square or false otherwise.

A perfect square is an integer that is the square of an integer. 
In other words, it is the product of some integer with itself.

You must not use any built-in library function, such as sqrt.


## Объяснение
Чтобы решить эту задачу, вам нужно написать функцию, которая будет проверять, является ли заданное число полным квадратом.
Функция должна принимать один аргумент - число, которое нужно проверить.
Если число является полным квадратом, функция должна возвращать true, иначе - false.

## Как можно решить задачу?
Есть несколько методов, которые можно использовать для решения задачи определения полного квадрата числа. 
Вот некоторые из них:
1. Использование встроенной функции sqrt. 
Вы можете использовать встроенную функцию sqrt для вычисления квадратного корня числа. 
Затем, вы можете проверить, является ли этот квадрат целым числом. 
Если да, то число является полным квадратом.

2. Использование формулы.
Существует формула, которая позволяет определить, является ли число полным квадратом. 
Эта формула основывается на том, что сумма первых n нечетных чисел равна n^2. 
Например, 1 = 1^2, 1+3 = 2^2, 1+3+5 = 3^2, и так далее.

3. Использование свойства полного квадрата.
Вы можете использовать свойство полного квадрата, которое гласит, 
что квадрат любого числа может быть выражено в виде суммы первых n нечетных чисел. 
Например, 16 = 1 + 3 + 5 + 7, 36 = 1 + 3 + 5 + 7 + 9, и так далее.

4. Использование бинарного поиска. 
Как уже было сказано, бинарный поиск может быть использован для поиска полного квадрата числа. 
Вы можете начать с половины числа и продолжать делить его напополам, пока не найдете полный квадрат.

5. Использование метода Ньютона.
Этот метод использует итеративный процесс для приближенного вычисления квадратного корня. 
Он быстрый и точный, но требует знания о математике.

Выбор метода зависит от требований к производительности, простоте реализации и других факторов.


## Example 1:
````
Input: num = 16
Output: true
Explanation: We return true because 4 * 4 = 16 and 4 is an integer.
````


## Example 2:
````
Input: num = 14
Output: false
Explanation: We return false because 3.742 * 3.742 = 14 and 3.742 is not an integer.
````


## Constraints:
- 1 <= num <= 231 - 1