# DFS

## Что это?
Алгоритм поиска (или обхода) в глубину (англ. depth-first search, DFS) позволяет построить обход ориентированного 
или неориентированного графа, при котором посещаются все вершины, доступные из начальной вершины.

Отличие **поиска в глубину от поиска в ширину(BFS)** заключается в том, 
что (в случае неориентированного графа) результатом алгоритма поиска в глубину является некоторый маршрут, 
следуя которому можно обойти последовательно все вершины графа, доступные из начальной вершины. 
Этим он принципиально отличается от поиска в ширину, где одновременно обрабатывается множество вершин, 
в поиске в глубину в каждый момент исполнения алгоритма обрабатывается только одна вершина. 
С другой стороны, поиск в глубину не находит кратчайших путей, зато он применим в ситуациях, когда граф неизвестен целиком, 
а исследуется каким-то автоматизированным устройством.

Если же граф ориентированный, то поиск в глубину строит дерево путей из начальной вершины во все доступные из нее.


## Алгоритм
Обход в глубину можно представить себе следующим образом. 
Пусть исследователь находится в некотором лабиринте (графе) и он хочет обойти весь лабиринт (посетить все доступные вершины в графе). 
Исследователь находится в некоторой вершине и видит ребра, исходящие из этой вершины. 
Очевидная последовательность действий исследователя такая:
1. Пойти в какую-нибудь смежную вершину.
2. Обойти все, что доступно из этой вершины.
3. Вернуться в начальную вершину.
4. Повторить алгоритм для всех остальных вершин, смежных из начальной.

Видим, что алгоритм является рекурсивным — для обхода всего графа нужно переместиться в соседнюю вершину, 
после чего повторить для этой вершины алгоритм обхода. Но возникает проблема зацикливания — если из вершины A можно перейти в вершину B, 
то из вершины B можно перейти в вершину A и рекурсия будет бесконечной. 
Для борьбы с рекурсией нужно применить очень простую идею — исследователь не должен идти в ту вершину, 
в которой он уже был раньше, то есть которая не представляет для него интерес (считаем, что интерес для исследователя представляют только вершины, 
в которых он не был ранее). Итак, уточненный алгоритм может выглядеть следующим образом:
1. Пойти в какую-нибудь смежную вершину, не посещенную ранее.
2. Запустить из этой вершины алгоритм обхода в глубину.
3. Вернуться в начальную вершину.
4. Повторить пункты 1-3 для всех не посещенных ранее смежных вершин.