# 491. Non-decreasing Subsequences


## Level - medium


## Task
Given an integer array nums, return all the different possible non-decreasing subsequences of the given array with at least two elements. 
You may return the answer in any order.


## Объяснение
Необходимо найти все неубывающие подпоследовательности в заданном массиве целых чисел. 
Подпоследовательность — это последовательность, которая может быть получена из исходной последовательности 
путем удаления некоторых элементов (или ни одного) без изменения порядка оставшихся элементов. 
Неубывающая подпоследовательность — это такая подпоследовательность, в которой каждый элемент больше или равен предыдущему элементу.

Пошаговый разбор:
1. Понимание задачи. 
Нам нужно сгенерировать все возможные подпоследовательности заданного массива и отфильтровать те, которые являются неубывающими.

2. Генерация подпоследовательностей. 
Мы можем сгенерировать все подпоследовательности с помощью рекурсивного подхода или итеративного подхода с использованием бэктрекинга (обратного отслеживания).

3. Проверка на неубывание. 
Для каждой сгенерированной подпоследовательности проверяем, является ли она неубывающей.

4. Хранение допустимых подпоследовательностей. 
Сохраняем все подпоследовательности, которые удовлетворяют критерию неубывания.

## Example 1:
````
Input: nums = [4,6,7,7]
Output: [[4,6],[4,6,7],[4,6,7,7],[4,7],[4,7,7],[6,7],[6,7,7],[7,7]]
````


## Example 2:
````
Input: nums = [4,4,3,2,1]
Output: [[4,4]]
````


## Constraints:
- 1 <= nums.length <= 15
- -100 <= nums[i] <= 100